[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Ayak sesi]
Selamünaleyküm.
Aleykümselam
Süleyman Şah oğlu Ertuğrul.
Buyur.
[Müzik - Gerilim]
Beni istemişsiniz.
Evet evlat. İstedik ki ismini
duyduğumuzun suretini de bir görelim.
Suretini gördüğümüzün
bir de aklını tartalım.
Sizi dinlerim.
Bunca cenge girip çıktın.
Bunca badireler atlattın.
Düşmanlar tanıdın. Dünyayı gördün.
Söyle bakalım, dünyanın ahvali nedir?
Dünya ahvali tam bir buhrandır.
Bir yandan Haçlılar, bir yandan
Moğollar, bir yandan da biz
Anadolu için cenge tutuşmuşuz.
Her kuvvet bilir ki Anadolu'ya hakim olmak
tüm cihana efendi olmak demektir.
Peki sence kim galip olacak?
Haçlılar büyük bir kuvvetle geldiler
buraya. Yola çıktıklarında
Kudüs'ü ele geçirme gayesindeydiler.
[Ertuğrul] Lakin
her geldiklerinde gayelerini
unutup ganimete daldılar.
Moğollar Anadolu'ya gelmek ister.
Lakin onlar da
sürüye saldıran aç kurt gibidirler.
[Ertuğrul] Karınları doyunca giderler.
Peki biz? Bizim için ne dersin?
Biz Anadolu'ya ilk defa Tuğrul
ve Çağrı Beylerin öncülüğünde geldik.
Sonra Sultan Alparslan, Malazgirt'le
Anadolu'nun kapılarını açtı bize.
Lakin birliğimiz bozuldu.
Eğer birlik olup adaleti sağlar isek
Anadolu bize yâr olacaktır.
Evlat, bu toprakların
bize yâr olmasını istiyorsan...
...söyleyeceklerimi iyi dinleyeceksin.
Ve sözlerimizden bir
nefeslik olsa çıkmayacaksın.
[Müzik - Hareketli]
[Müzik devam ediyor]
Pusatım gök girip kızıl çıksın ki
bu ruh, bu bedende olduğu sürece
bu gaye uğrunda çalışacağım.
Ve adaletin sancağını
Anadolu'da tekrar dalgalandıracağım.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
Gökçe.
[Halime] Gökçe.
Yemek getirdim sana.
[Müzik - Duygusal]
Gökçe, kalbini kıracak bir şey mi yaptım?
Ablam hep hırslıydı.
Çok günahlar işledi.
Ama bir konuda haklıydı.
Ertuğrul.
[Gökçe]
Ertuğrul seni Tapınakçıların elinden
kurtarıp obaya getirdiğinde
artık hiçbir şeyin eskisi
gibi olmayacağını söylemişti.
Haklıydı.
Belki de sen bu obaya gelmeseydin
ablamın başına bunlar
gelmeyecekti Halime.
Hâlâ Ertuğrul mu dersin Gökçe?
Ben bunca şeyden sonra
bu meseleyi bitirdin sanıyordum.
Bitirdim.
Bunca acıyı çekerken,
Ertuğrul'u kalbimden söküp atarken
senin güzel hatırın için
yapmadım bunu Halime.
Ertuğrul için yaptım.
Onun mutluluğu için.
İnşallah sen de ona hak
ettiği değeri verirsin.
[Müzik - Duygusal]
Müsaadenle.
[Müzik - Gerilim]
Ana...
Allahümme salli ala
seyyidina Muhammed.
[Halime] Ana iyi misin?
Hayırdır inşallah kızım.
Bir rüya gördüm. İyiyim.
Hayırdır inşallah.
Dur ana, ben sana bir su vereyim.
[Su sesi]
Al ana, iç.
[Müzik]
Son günlerde hep aynı rüyayı görüyorum.
Bir nehir gürül gürül akıyor.
Lakin...
Lakin ne ana?
Lakin, Süleyman...
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
Üstad Titus, içeri girmenin imkanı yok.
Ya mutfak?
Maalesef kazanlara zehir koyamadık.
Yemekleri döküp yeniden
kendi usullerince yapıyorlar.
Korkut Bey, obasından yemek
yapsın diye kadınlar getirtmiş.
Peki içeride ne konuştuklarını
öğrenebilecek miyiz?
Tabii efendim. İçerideki adamımız
size bilgi getirecektir.
[Müzik - Gerilim]
[Erkek] Moğollara karşı
göğsümüzü siper etmekten mi
bahsedersin Karatay?
Topu topu bir avuç kalmış bizleri,
Alâeddin'in devletini korumak için
kurban mı etmek istersin?
Sultan Alâeddin'in devleti,
Oğuzlara sonuna kadar kucak açmıştır.
Eskiden yaşanan
bütün husumetler bitirilmiştir.
Ne pahasına?
Akan kanın haddi hesabı yok.
[Erkek] Sultan Alâeddin
tahttan indiğinde ne olacak?
Yerine gelecek olan sultan,
eskiden olduğu gibi
bizlere neler edeceğini kim bilebilir?
[Müzik - Hareketli]
Bayat Beyi doğru der.
Olan hep biz göçebelere oldu.
[Erkek] Kanımızın son damlasına savaşırız.
Lakin zor vakitlerde
yanımızda kimseyi bulamayız.
Doğru der. Doğru der Bayat Beyi, doğru.
Hep satılan biz oluruz.
[Müzik - Hareketli]
Beyler
soyumun büyükleri
sizlere yürekten katılırım.
Göçebeyiz diye aşağılandık.
Eyyubiler de
Farisiler de hep böyle davrandı.
[Ertuğrul] İtilip kakıldık.
Lakin Sultan Alâeddin başkadır.
Atabey'imizin de dediği gibi
hepimize kucak açmıştır.
Cesaretini ve yiğitliğini
bildiğim soyumun ulu beyleri
çok vakittir obamızda
Haçlılarla verdiğimiz cenkte
kaç alpimizi şehit verdiğimizi
bilmeyeniniz yoktur.
Bu cenkte çok şey öğrendik.
[Erkek] Ne öğrendiğini senin ağzından
duymak isteriz Ertuğrul Bey'im.
Her ağacın kurdu, kendinden olurmuş.
[Ertuğrul] Derim ki
Alparslan'ın diktiği bu ulu çınarı
içten içe kemiren
kurtları biz olmayalım.
Eğer bu ulu çınar devrilirse
hepimiz altında kalırız.
Ötüken'de başlayan bu yolculuğumuz,
bu güzel topraklarda son bulur.
[Müzik]
Beyler
Doğu'dan dalga dalga gelen Moğol iblisiyle
Batı'dan sinsice yükselen
Haçlıya karşı bize düşen
Ahmet Yesevi'nin mübarek hırkası altında
bir olup, birlik olmaktır.
[Süleyman Şah]
Eğer bir ve birlik olamazsak
Ötüken'den başlayan
yürüyüşümüze de
Yesevi'nin mirasına da
ihanet etmiş oluruz.
Yüce Allah bizleri, peygamberimizin
emanetini çiğnemekten korusun.
O yüzden derim ki Oğuz'un ulu beyleri
vakit, birlik ve dirlik olma vaktidir.
[Süleyman Şah]
Alem-i İslam paramparçadır.
Yakacağımız diriliş ateşi
tüm cihana yayılacak
ve yeni bir Türk devleti
ortaya çıkacaktır.
[Müzik]
Şimdi derim ki
Moğol'a karşı birlikte olup
Anadolu'daki saflarımızı sıklaştıralım.
[Müzik]
[Atabey] Birlik olmaya var mısınız beyler?
[Müzik devam ediyor]
Süleyman Şah'ım, bu yaptıklarınızı
bir gün tarih yazacaktır.
[Müzik]
Yine kendimizi ateşe attık ha.
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
Bugüne kadar bizi tuzağa
düşüren hep bu soysuz oldu.
Bugün tuzağa düşme sırası onda.
Allah, tuzak kuranların en hayırlısıdır.
[Turgut] Hadi.
[Müzik - Gerilim]
Başka çaremiz kalmadığını
ben de bilirim baba.
Lakin elimizde kılıçlarla
Moğol'un üstüne gitmek
ne kadar doğru olur?
İttifak dersiniz. Ya ittifak bozulursa?
O vakit bir başımıza ne yaparız?
Endişelerini ben de hissederim evlat.
Lakin Kayıların kaderi çoktan çizilmiştir.
Yolumuz Anadolu'dur.
Ve bu yolun dönüşü yoktur.
Allah, hakkımızda hayırlısı
neyse onu versin.
Eyvallah abi.
[Müzik]
Beyim.
Beyim, haklıymışsın. Titus burada.
Şövalyeleriyle birlikte kervansarayın
yakınına kadar gelmişler.
Yerini tespit ettik.
[Müzik - Hareketli]
[Müzik - Gerilim]
[Bağırma sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Nihayet karşılaştık.
Bakalım kadınlarla çocukların
karşısında olduğun kadar cesur musun?
En azından senin gibi bütün cihanı
karşıma alacak kadar aptal değilim.
Hak yoluna gittikten sonra
tek başına kalmışsın ne önemi var Titus?
Ama senin gibi yolunu şaşırmış
iblisler bunu anlayamazlar.
Kalleşlikle, ihanetle kurduğunuz
düzeninizi başınıza yıkacağım.
Ben ve benim soyumdan gelenler.
Bizler de öyle. Geldiğiniz cehenneme
dönene kadar durmayacağız.
Hepimiz Allah'tan geldik. Ona döneceğiz.
Ama birazdan sen
hangi cehenneme gideceksin, göreceksin.
Gel de gönder öyleyse.
[Müzik - Hareketli]
[Kılıç sesi]
[Bağırma sesi]
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Hareketli]
[Bağırma sesi]
[Dövüşme sesi]
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Hareketli]
[Dövüşme sesi]
[Kılıç sesleri]
[Vurma sesi]
[Dövüşme sesi]
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Hareketli]
[Vurma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
Öldür beni Türk.
Sen ağabeyimin kısmetisin.
[Müzik - Gerilim]
Zafer Tanrı'nın olacak.
Ona hiç şüphemiz yok elhamdülillah.
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesi]
[Müzik]
Yolumuz uzun.
Eyvallah kardeşim.
Bizi özleyenleri daha fazla bekletmeyelim.
[Müzik - Hareketli]
[Müzik devam ediyor]
Sağ ol.
Gören de taze gelin değil, kederli
dul diyecek sana, Halime Sultan.
Hayırdır, ne bu hâl böyle?
Gökçe.
[Müzik - Duygusal]
Anlat hele. Ne oldu?
Hâlâ dilinde Ertuğrul var.
Ya gönlünde?
Yüreğinin yarısı dilini zehirler.
Daha ne kadar devam
edecek bilmiyorum Aykız.
Ertuğrul'a ağamsın demişti, lakin...
Yüreği soğuyacak, merak etme.
Tam içindeki sevdayı
söndürmekle uğraşırken
üst üste acılar yaşadı.
En sonunda Selcan...
Sığınacak, içini dökecek kimsesi de yok.
Varma üstüne. Hepsi geçip gidecek.
Ya dediğin gibi olmazsa?
O vakit ne yaparız Aykız?
Aynı otağda birbirimizin
yüzüne nasıl bakarız?
[Müzik - Duygusal]
[Afşin] Allah'a emanet olun.
Eyvallah Afşin.
Obanızı kurduğunuzda
en yakın zamanda geleceğim inşallah.
[Müzik]
Afşin Bey.
Sana bir şey diyeceğim.
De, de.
Kaç zamandır içinde tuttuğun şeyi
söyle de rahatla.
Şehzade Yiğit'in babası...
Onu sen mi öldürdün?
Bamsı!
Kusura bakma beyim,
dilimi ağzımda tutamadım yine.
Biz hep vazife
verilenlerden olduk Bamsı.
Yeni vazifemizde de
Allah hepimizin yardımcısı olsun.
Sevdiklerimizin canına
kast edenden değil
canına can katanlardan olmayı
nasip eylesin.
[Müzik]
[At kişneme sesi]
Allah'a emanet olun.
Ahh!
Baba!
İstersen bu gece kervansarayda
kalalım, yarın yola çıkarız?
İyiyim ben. İyiyim.
Obada çok işimiz var.
Yaz bitmeden
yine göç etmek düştü kaderimize.
[Müzik]
[At nalı sesi]
[Müzik devam ediyor]
Bayat Boyu'ndan Korkut Ata derler,
bir er koptu kopuzuyla.
Korkut Ata der ki
o zamanda bir oğlan baş kesmese,
kan dökmese
ad koymazlardı.
Beylerine beylik vermezlerdi.
Vay canına!
Çocuklar ki ne zaman ata biner,
kılıç kullanır, ok atar
sizin gibi yiğitlik yapar
o vakit alplik eğitimine tabi tutulurdu.
Süleyman Şah'ımızın dediği gibi
sahiden bu eğitimi hak ettik mi?
[Gülme sesi]
Hiç etmez misin Yiğit?
Sen Tapınakçıların kalesine
giren yolu açmadın mı bize?
Halep'te düşmanlara direnmedin mi?
Onların tehditlerine, laflarına kanmayıp
atalarımızın şerefini korumadın mı?
Dündar, mesela sen.
Titus alçağının karşısına dikilip de
obayı da, babanı da,
aileni de kurtarmadın mı?
Sen olmasaydın
Kurdoğlu onunla ittifak edip
babanı da, ağabeylerini de öldürecekti.
Ben hiçbir şey yapmadım Deli Demir.
Sadece...
Dündar, alpin en büyük vasfı tevazudur.
Bu da görüyorum ki sizde var çok şükür.
Tevazu, dürüstlük,
konukseverlik, cömertlik.
Alp tekebbürlük eylememeli.
Gönlünü yüce tutmamalı.
Kara Polat öz kılıcını çalmalı.
Acımadan malına kıymalıdır.
Mala düşkün adamdan alp olmaz.
Adam da olmaz ama neyse.
Alp dediğin, sofra çekmeyi atadan görmeli.
Kazuluk ata er binmeli.
Çalık kesen öz kılıcı er çalmalıdır.
Erin çadırına konuğu gelmelidir.
Er yalan bilmemelidir.
Baş kesip, kan dökmek
alp olmak için yetmez.
Hüner ve erdem, Alp'i Alp yapan
en mühim şeydir aslında.
Ve tabii ki kılıç.
Alpin en az kendisi kadar erdemli,
maharetli bir kılıcı olmalıdır.
Bu kılıçları size yapıyorum.
Tıpkı Süleyman Şah,
Gündoğdu ve Ertuğrul'a yaptığım gibi.
Süleyman Şahlar nereye gitti Deli Demir?
Yıllardır peşimizden gelen Moğollardan
artık kaçacak yer kalmadı Yiğit.
Büyük bir ittifak kurup artık
bu belaya dur demenin vakti geldi.
Ya biz kazanacağız, yaşayacağız
ya da öleceğiz. Bunun arası yok.
Bu yüzden mi gittiler?
Evet evlat.
Allah yardımcıları olsun.
Amin.
[Gündoğdu] Şurada biraz
istirahat etsek mi beyim?
İyice ihtiyar yerine koydunuz beni.
[Ertuğrul] Olur mu öyle şey baba?
[Ertuğrul] Sen hepimizi
tespih gibi dizersin evelallah.
Biz atlar için söyledik.
[At nalı sesleri]
[Müzik]
[At kişneme sesi]
Beyim.
Biz önden karşıya geçip
etrafı bir kolaçan edelim.
Acele edin.
[Müzik]
[Su sıçratma sesleri]
[Müzik devam ediyor]
[Kuş cıvıltı sesleri]
Sana şükürler olsun ya Rabb'im.
Yarattığın güzellikleri
durup dinleyecek
onları görüp,
içine sindirecek bir yürek
verdiğin için sana şükürler olsun.
Senin yolunda bir ömür sürüp
aslanlar gibi evlatlar yetiştirdiğim
için sana şükürler olsun.
Evlatlarımın analarıyla
şu bülbülün sesi gibi
kısa ve güzel bir ömür verdiğin için
sana şükürler olsun.
[Kuş cıvıltı sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[At kişneme sesleri]
Baba!
[Su sıçratma sesi]
[Müzik - Ney]
[Müzik - Jenerik]